- ## 1단원
	1. 빛의 삼원색(빨강, 녹색, 파랑) 각각에 대하여 화소당 8비트가 필요한 컬러 디스플레이가 있다고 가정하자. 프레임의 크기는 1280X1024이다.
		- a. 한 프레임을 저장하기 위해 필요한 프레임 버퍼의 최소 크기는 몇 바이트인가?
		- b. 100Mbit/s 네트워크를 이용하여 한 프레임을 전송하는데 걸리는 최소 시간은 얼마인가
	2. 동일한 명령어 집합을 가지고 있는 3개의 다른 프로세서 P1, P2, P3의 클럭 속도와 CPI가 다음과 같다. 프로세서 클럭속도 CPI/ P1 3 GHz 1.5/ P2 2.5 GHz 1.0/ P3 4 GHz 2.2
		a. 어느 프로세서의 성능이 가장 좋은가? 초당 명령어의 수로 표현하라.
		b. 각 프로세서가 어느 프로그램을 수행하는데 10초 걸렸다고 할 때, 사이클 수와	명령어 개수를 구하라.
		c. 실행시간을 30% 단축시키려고 했더니, CPI가 20% 증가하게 되었다. 이만큼의
		시간 단축을 위해서는 클럭 속도를 얼마로 해야 하는가?
	3. 컴파일러는 주어진 프로세서에서의 응용 프로그램 성능에 지대한 영향을 끼친다. 어느 프로그램에 대하여 컴파일러 A는 동적으로 실행하는 명령어의 수가 1.0x109개이고 실행시간이 1.1초 걸리도록 하고, 컴파일러 B는 동적으로 실행하는 명령어의 수가 1.2x109개이고 실행시간이 1.5초 걸리도록 한다.
		a. 클럭 사이클 시간이 1 ns인 프로세서에서 각 프로그램의 평균 CPI를 구하라.
		b. 두 개의 다른 프로세서에서 프로그램을 수행하는데 걸리는 실행시간이 같다고 한다. 컴파일러 A가 생성한 코드를 수행하는 프로세서의 클럭은 컴파일러 B가 생성
		한 코드를 수행하는 프로세서의 클럭보다 얼마나 빨라야 하는가?
		c. 명령어를 6.0x108개만 실행하고 평균 CPI는 1.1인 새 컴파일러를 개발하였다. 원래의 프로세서에서 컴파일러 A와 B를 사용하는 것보다 새로운 컴파일러를 사용하면 속도가 얼마나 개선되는가?
	4. 어떤 프로세서에서 산술, 적재/저장, 분기 명령어에 대한 CPI가 각각 1, 12, 5라고 가정한다. 그리고 단일 프로세서가 수행하는 명령어의 개수는 산술 명령어가 2.56x109, 적재/저장 명령어가 1.28x109, 분기명령어가 2.56x108이라고 가정한다.각 프로세서는 2GHz의 클럭 주파수로 동작한다.이 프로그램이 p개의 코어를 갖는 멀티코어 프로세서에서 수행되도록 병렬화되었을때, 산술 명령어와 적재/저장 명령어는 0.7 X p로 나눈 것만큼 줄어들지만 분기 명령어의 개수는 변함이 없다.
		a. 1개, 2개, 4개, 8개의 코어를 사용하는 경우, 프로그램의 실행시간은 얼마인가? 단일 프로세서를 사용하는 경우와 비교해서 2개, 4개, 8개의 코어를 사용하는 경우 상대적인 성능 개선은 얼마인가?
		
		b. 산술 연산의 CPI가 2배가 되었다면 1개, 2개, 4개, 8개의 코어를 사용하는 경우 프로그램의 실행시간은 어떻게 변화하는가?
		
		c. 원래 CPI를 가진 4개 코어 프로세서에서 얻은 성능과 같은 성능을 단일 코어 프로세서에서 얻으려고 한다면 그 프로세서의 적재/저장 명령어의 CPI는 얼마가 되어야 하는가?
	5. 성능식의 부분집합을 성능의 척도로 사용하는 함정에 대하여 1.10절에서 살펴보았다. 이를 확인하기 위해 다음 두 프로세서를 고려한다. P1 프로세서는 4 GHz의 클럭에 평균 CPI가 0.9이고 5.0x109개의 명령어를 수행한다. P2 프로세서는 3GHz의 클럭에 평균 CPI가 0.75이고 1.0x109개의 명령어를 수행한다.
		
		a. 흔히 범하는 오류 중의 하나는 클럭 속도가 더 빠른 컴퓨터가 더 성능이 좋다고 생각하는 것이다. P1과 P2에 대하여 이것이 옳은지 확인하라.
		b. 또 하나의 오류는 더 많은 명령어를 실행하는 프로세서의 CPU 시간이 더 길다고 생각하는 것이다. P1과 P2의 CPI 변화가 없을 때, P1이 1.0x109개의 명령어를실행하는 동안 P2는 명령어 몇 개를 실행할 수 있는가?
		
		c. 흔한 오류는 2개의 서로 다른 프로세서의 성능을 비교하기 위하여 MIPS(초당 실행되는 명령어 수, 백만개 단위)를 사용하는 것이고 MIPS가 큰 프로세서가 더 성능이 높다고 생각하는 것이다. P1과 P2의 경우 이것이 사실인지 확인하라.
	6. 1.10절에서 언급한 또 하나의 함정은 컴퓨터의 한 부분만 개선하고 그 개선된 양에 비례해서 전체 성능이 좋아지리라고 기대하는 것이었다. 250초가 걸리는 프로그램에서 FP 명령어가 70초를 차지하고 적재/저장 명령어가 85초, 분기명령어가 40초를 차지한다고 하자. (나머지는 INT 명령어가 차지한다.)
		a. FP 명령어의 수행시간이 20% 줄면 전체 수행시간은 얼마나 줄어드는가?
		b. 정수 명령어 개선만으로 전체 실행시간을 20% 줄이려면 정수 명령어 실행시간은 얼마나 줄어들어야 하나?
		C. 분기명령어 실행시간을 줄이는 것만으로 전체 수행시간을 20% 줄일 수 있는가?
	7. 어떤 프로그램을 멀티프로세서 시스템의 여러 프로세서에서 실행되도록 변경하면, 각 프로세서의 실행시간에는 계산 시간 외에 임계 영역에 접근하기 위한 오버헤드와 한 프로세서에서 다른 프로세서로 데이터를 전송하기 위한 오버헤드가 추가된다. 단일 프로세서에서 t = 100초에 실행되는 프로그램이 있다고 가정하자. p개의 프로세서를 사용하는 경우 프로세서 숫자와 관계없이 각 프로세서는 1/p 만큼의 계산시간 외에 4초의 오버헤드를 갖는다. 프로세서가 2, 4, 8, 16개인 경우에 대하여 각 프로세서별 실행시간을 구하라. 또 각 경우에 대하여 단일 프로세서와 비교한 성능개선을 구하고, 오버헤드가 전혀 없는 이상적인 경우의 성능개선과 실제 성능개선의 비를 구하라.