- c언어는?
	- 중급언어이다
- c언어의 구성요소와 요소의 역할
	1. 헤더파일선언
		-  #include <stdio.h>
			- printf
			- scanf
	2. main함수
		- return 0;
			프로그램이 성공적으로 종료되었음을 의미
- 주석
	- 코드에 대한 설명을 제공 // 또는/ * * /
- 기본 자료형
	- int 정수형 4바이트
	- float 실수 4바이트
	- double 8바이트
	- char 1바이트
		- -128~127
		- 한글은 3바이트
- 유도 자료형
	- 배열: 동일한 자료형의 데이터를 집합적으로 관리
		- 
	- 포인터: 변수의 메모리 주소를 저장
	- 구조체(structure): 서로 다른 자료형을 하나의 데이터로 묶음
- 변수선언과 초기화의 차이점
	- 변수선언은 메모리에 공간을 할당
	- 초기화는 변수에 초기값을 설정하는것
- 비트 연산자
	-  & (비트 AND): 대응되는 비트가 모두 1일 때 1을 반환합니다.
	- | (비트 OR): 대응되는 비트 중 하나라도 1이면 1을 반환합니다.
	-  ^ (비트 XOR): 대응되는 비트가 서로 다를 때만 1을 반환합니다.
	-  ~ (비트 NOT): 비트를 반전시킵니다.
	- << (왼쪽 시프트): 비트를 왼쪽으로 이동시킵니다.
	- >> (오른쪽 시프트): 비트를 오른쪽으로 이동시킵니다.
- 포인터 연산자
	- & 주소연산자 
		- 변수의 메모리 주소를 얻기
	- * 역참조연산자
		- 포인터가 가리키는 주소에 저장된 값을 접근,수정
	- 예시
		int num = 10;
		int ****ptr = &num;  // int인 num의 주소를 저장하는 ptr를 생성해라
		1. int * ptr :int 자료형의 주소를 저장할 포인터 ptr를 생성해라
		2. &num : 변수 num의 주소를 반환
		3. = 반환된 주소를 ptr에 저장
		- 포인터가 가리키는 자료형의 크기만큼 읽기 때문에 자료형를 명시해주자
		- 명시하면 포인터 연산시에 정확히 이동할 수 있다
			- ptr+1 이때 ptr int * 인 경우 4byte이동 char 인경우 1byte 이동
		printf("Value of num: %d\\n", *ptr);  // 이 경우  *ptr 은 num의 값인 10을 반환
		- 포인터의 자료형: 포인터가 어떤자료의 데이터를 가리키는지 나타냄
		- int * ptr은 정수형 데이터를 저장하는게 아니라 정수형 변수가 저장된 메모리 주소를 저장.
		- 포인터는 그러므로 선언과 상관없이 항상 4바이트
- 조건문
	- switch(변수){
		case 값 1: //변수가 값 1일때 실행할 코드
			break;
		default: // case값에 모두 해당하지 않을때 실행할 코드
		}
	- if-else랑 switch문의 차이점
		- if 조건식의 결과에 따라 실행할 코드를 선택
		- switch 변수값따라 실행할 코드를 선택
	- for, while, do-while 반복문의 차이점
		- for 반복횟수가 명확
		- while 조건이 참일때까지 반복
		- do-while 최소 한번 실행후 조건 검사
- 반복문
	- while(조건식){// 조건식이 참일때까지 실행}
	- do{ //코드를 한번 실행한후 조건식이 참일때까지 반복
		}while(조건식)
- continue
	- 반복문의 현재 반복을 건너뛰고 다음 반복으로 이동
- break
	- 반복문 즉시 종료
- 배열
	- 배열선언과 초기화
		1. char str[] = {'H', 'e', 'l', 'l', 'o'}; // 선언과 동시에 초기화
		2. char str[20];  // 크기가 20인 문자 배열 선언
			- 배열의 이름은 배열의 첫번째 요소의 주소를 가리키는 포인터로 취급
			int arr[5] = {1, 2, 3, 4, 5};
			int ****ptr = arr; // 배열의 첫 번째 요소의 주소를 가리키는 포인터
			printf("First element: %d\n", *ptr); // arr[0] 값 출력
	- 배열 접근
		printf("%d", numbers[0]); // 첫 번째 요소 출력
		printf("Second element: %d\\n",  * (ptr + 1)); // arr[1] 값 출력
- 문자열
	-  #include <string.h> 필수
	- 문자열 선언과 초기화 방식
		1.  char name[] = "Alice";  // 문자열 리터럴로 선언과 동시에 초기화, 널 문자 자동 추가
		2. char str[20];
			- strcpy()와 같은 문자열 복사 함수를 사용
				strcpy(str, "Alice");  // strcpy를 사용하여 문자열 초기화
			- **배열은 선언 이후 전체를 다른 값으로 대입할 수 없고(str = "hello";), 개별 요소만 변경 가능**. 
					str[0] = 'h'; str[1] = 'e'; str[2] = 'l'; str[3] = 'l'; str[4] = 'o';
					str[5] = '\\0';  // 마지막은 널문자 추가해야 문자열
			- 배열의 이름(str)은 **상수 포인터**로 간주됩니다. 즉, 배열이 선언된 이후에는 배열의 시작 주소가 고정되어 변경할 수 없습니다.
			- 따라서 str = "hello";와 같은 직접 대입은 **포인터가 가리키는 주소를 변경하려는 시도**이므로, 이는 컴파일 오류를 발생시킵니다.
			- 배열 이름은 포인터라서 이름자체로 값을 바꾸려는 시도는 주소를 변경하는 시도가 되는거래
	- 함수
		- * 은 포인터로 메모리주소를 지정하는 변수라는뜻
		- int strlen(char* )  
			문자열의 길이를 반환
		- char ****strcpy(char *a, const char *b) 
			- b를 a에 복사  
			- 이때 a를 반환하는데 일반적으로 반환값 사용을 안함
		- char *strcat(char *a , const char *source)
			- b를 a 문자열 끝에 이어붙임(이때 a는 충분한 공간이 있어야함) 
			- 이때 a를 반환하는데 일반적으로 반환값 사용을 안함
		- int strcmp(const char ****a, const char *b)
			- 두문자열이 동일할때 0, a가 클때 양수, a가 작을때 음수를 반환한다
	- 문자열과 문자 배열의 차이
		- 문자열은 문자배열에 널문자가 포함 (널문자는 문자열의 끝을 나타냄)
		- 더 자세한 차이
			- char charArray[5] = {'H', 'e', 'l', 'l', 'o'}; // 문자 배열, 널 문자 없음
			- char strArray[] = "Hello"; // 문자열 배열, 널 문자가 자동으로 추가됨
			- 문자열 배열은 내부적으로 다음과 같이 저장됩니다: {'H', 'e', 'l', 'l', 'o', '\0'}.
			- 문자 배열은  널 문자를 수동으로 추가하지 않으면 어디가 끝인지 모르기때문에 문자열 함수를 사용못함
				- 널문자가 중간에 있으면 중간이 끝으로 인식
- 포인터
	- 포인터: 메모리 주소를 저장하는 변수
	- 포인터 선언
		자료형 ****포인터명
	- 포인터 초기화
		int ****ptr = &num // num의 주소를 ptr에  할당
	- 포인터와 함수
		- 함수 인자로 포인터를 사용하면, 호출된 함수 내에서 직접 인자의 값을 변경할 수 있습니다.
			void increment(int ****num) {
			    (*num)++; // 이때 * num에 안붙이면 복사된값만 증가~ 원본증가x
			}
			
			int main() {
			    int value = 5;
			    increment(&value); // value의 주소를 전달
			    printf("Value after increment: %d\\n", value); // 6 출력
			    return 0;
			}
- 함수
	1. **함수의 정의와 선언의 차이점을 설명하시오.**
	
	• 답: 함수 선언은 함수의 반환 타입과 매개변수를 명시하며, 함수 정의는 실제 기능을 구현하는 코드 블록입니다.
	
	2. **재귀 함수란 무엇이며, 재귀 함수를 사용할 때 주의해야 할 점을 설명하시오.**
	
	• 답: 재귀 함수는 자기 자신을 호출하는 함수로, 기본 조건이 있어야 무한 루프를 방지할 수 있습니다.
- 매걔변수로 &붙이는 경우
	- 주소전달
		- 주소를 전달해 원본값을 수정할 수 있게 한다
		- 입력받은 값을 저장해야하는 scanf()함수에서 사용
- 매걔변수로 & 안붙이는 경우
	- 값전달
		- 복사본을 전달
- 자바에선 기본자료형은 복사본전달, 참조형은 주소전달(원본수정가능)
- 입출력함수
	- #include <stdio.h> :입출력에 필수
		- **int printf("변환문자", 숫자또는변수)**
			- 변환문자 
				- **정수**는 %d, **부호 없는 정수**는 %u **문자**는 %c, **문자열**은 %s.
					1. 정수 short h 붙이고, 큰 long은  l을 붙임.
						1. short: %hd
						2. long: %ld
					2. **실수**는 기본적으로 f, **긴 실수**는 Lf.
			- 실수 표현법
				- printf("%.1f", 숫자) : 소수점 첫째자리까지 출력
				- printf("%2le" 숫자):  소수점 둘째자리까지 출력하고 나머진 지수로 표현
					- 0.000314 -> 3.14e-4
			- 숫자
				- o + 8진수
				- 0x + 16진수
		- puts(문자열)
			- 문자열을 출력한후 줄바꿈
		- sprintf(문자열 버퍼, "변환문자",  )
		- putchar(변수) : 매걔변수로 받은 하나의 문자를 출력
			- 문자 주소가 아닌 자체를 넘겨줘야하기에 &변수가 아닌 변수를 넣는다
		- **scanf("변환문자", &변수): 변수에 입력한값을 저장**
			- scanf("%d", &변수명) : 변수에 키보드 입력한 int 저장
			- scanf("%s", &변수명, &변수명) : 변수 2개에 키보드 입력한 문자배열 
		- fgets(문자열버퍼, int 읽을 최대문자수, 입력스트림)
			- **n-1**개의 문자를 입력받아 버퍼에 저장하고, 마지막에 **널 문자(\0)**를 추가하여 종료. 
			- **파일에서 문자열을 읽을 때**도 사용됨
			- 버퍼: 배열변수인데 용도차이 강조위해 이름을 따로 지은거야
				- 입출력 작업에서 임시로 저장하는 용도
			- 입력 스트림 : 외부 데이터 소스로부터 데이터를 읽는 경로
				- 외부 데이터 소스(키보드, 파일, 네트워크 입력)
			- 출력 스트림 : 프로그램 내부의 데이터를 외부로 전송하는 경로
				- 콘솔, 파일, 네트워크, 장치 등으로 데이터를 출력
		- getchar() : 하나의 문자를 입력받고 해당문자의 아스키값을 반환
			- char ch= getchar();
	
