**세탁기 알림웹사이트**
- 세탁-> 남자/여자/이불 3중 선택-> 세탁기탭, 건조기탭 누르면 세탁기 모형 나열되어있고
- 돌리고 있으면 빨간색/ 남은 시간 써있음
- 돌리려고 한다면 세탁기 클릭하고 몇분돌리는지/고장났다고 설정
- 다 돌리기 몇분전에 알림줄지 옵션 클릭
- 가져갔다면 도어스토퍼 설치해주세요!
- 먼지 제거해주세요

  

웹의 문제점
사용자가 직접 웹사이트에 접속하고,
여러 조건(남자/여자/세탁기/건조기 등)을 선택해야 하는 과정이 복잡함
• 사용자가 세탁기를 확인하거나 등록하려는 단순한 목적에 비해,
설정할 항목이 너무 많아 **진입 장벽이 높아질 수 있음**
• 웹브라우저는 기본적으로 **실시간 알림을 지원하지 않아서**,
세탁 완료 알림이 제대로 전달되지 않을 가능성 있음

  

앱의 문제점
별도의 앱을 설치하는 과정에서 **거부감**이 생길 수 있음
(용량 부족, 귀찮음, 접근성 문제 등)
• 앱 사용자가 일부에 그치게 되면,
전체 시스템의 효과가 떨어지고 **참여율이 낮아질 수 있음**
• **기숙사 내 전원이 자주 바뀌는 구조상**,
앱 설치를 강제하는 구조는 지속 가능성이 낮음

웹의 문제점 헤결
세탁기마다 부착된 **NFC 태그를 터치**하면 자동으로 해당 세탁기 등록 화면으로 이동하게 해 과정 단순화
카카오 알림톡 연동

카카오톡 연동의 문제
**일부 사용자들은 개인정보 제공이나 로그인 과정 때문에 거부감** 느낄 수 있다

카카오톡 문제 해결
채널톡으로 자동메세지 발송
채널톡만 친구추가하고

채널톡 문제발생
웹에서 구분된 사용자를 카카오톡 채널 사용자를 어떻게 매칭하지

채널톡 문제 해결
사용자가 채널톡에 말을 걸면, 그 순간부터 고유한 사용자 ID가 생성됨
그 ID와 웹사이트사용자를 매칭하면된다 근데 그럴려면 웹사이트 회원가입를 해야하고 그걸 사용자Id랑 매칭해도
웹사이트 사용할때마다 가입하는건 번거롭다

  

회원가입 해결
기숙사생들에겐 호실+개인번호가 부여되어있다. 
웹사이트에서는 호실 개인번호를 입력하면  카카오톡 채널톡의 사용자 Id로 카카오톡 메세지를 보낸다
**호실 + 개인번호와 userId 매칭 테이블 만들기**

  

**카카오톡userid 수집방법**
**채널톡에 특정한 양식으로 자신의 호실번호와 개인번호를 보낸다**
**그러면 추출한 채널톡userId와 매칭하여 db에 저장한다.**

  

이러면 전국의 기숙사들도 사용할수있지 않을까..?
이걸 수정해서 아예 관리자는 기관/학교 추가하고 해당 기숙사 세탁기 몇대인지

세탁이 끝나고 사용자가 따로 행동이 있어야할까?
번거롭지 않을까?
세탁도중에 중지한경우추가해야하고

1. **사용자 ID 생성 및 매칭**
    
    - 사용자가 **카카오톡 채널에 먼저 선톡**을 보내면, **자동으로 사용자 ID**가 생성됩니다.
        
    - 생성된 **사용자 ID**를 바탕으로, **호실 번호**와 **개인 번호**를 매칭하여 **사용자의 고유 ID**를 자동으로 생성합니다.
        
    
2. **세탁기 사용 시간 설정 및 알림**
    
    - 사용자가 웹사이트에 접속한 후, **호실 번호**와 **개인 번호**를 입력하여 사용자 ID와 매칭합니다.
        
    - **세탁기 사용 시간**과 **알림 설정**을 완료한 후, 시스템은 **카카오톡 사용자 ID**를 통해 **자동 메시지**를 전송합니다.
        
    
3. **알림 전송**
    
    - 사용자가 설정한 세탁기 종료 시간에 맞춰 **카카오톡 메시지**로 알림을 자동으로 전송합니다.
하려했는데 카카오 상담톡 API 자체를 제공하여 상담톡을 구축하는 것은 지원하고 있지 않는 점 으로 빢꾸당함


- 세탁기를 예약한 몇시부터 몇시까지 끝나면 바로 뺄수있게 시스템을 만들고 안가져가면 3일이나 5일 동안 세탁기 못쓰게 하는 등 패널티를 부과하는거지!!
- 세탁기 예약할때 밑에 건조기도 사용 할건지 안할건지 체크할수 있도록하면 좋을듯
- 세탁기 15분내 안찾아가면 안찾아간 시간 재서 경고주기
- 밴드api이용해서 세탁기용 글 하나 만들고
	- 댓글로 호출해서 세탁물 가져가라 알림
- 세탁기사이트<->기숙사 웹사이트 배너로 서로 연결
- 그래서 웹사이트로 소셜 로그인 지원하거나 아니면 


문제점
1. 스마트플러그사용/ 진동센서사용/ 수동입력 3가지중 하나 택하기
	- 스마트 플러그: 초기비용 비쌈, 오작동시 세탁기 사용못함
	- 진동센서: 값싼 그러나 오작동 확률 높음
	- 수동입력: 사용자가 귀찮음
2. 스마트 플러그를 하자니 지원이 가능할지 모르겠음 그러니 수동입력으로 가되 나중에 스마트 플러그가 호환될 구조로 만들기.
3. 초기 비용이 적어야 많이 기숙사들 측에서 상용화를 할텐데 그러면 사용자가 수동으로 입력하는 방식으로 하는게 좋지 않을까

문제점: **공간 + 성별 + 층별로 구분된 구조**는 기숙사마다 다를 수 있어서, **확장 가능한 설계**를 해야함
- 사용자 기준에선 내가 사용할수있는 기기만 볼수있게,
- 만약에 세탁기가 그 구역의 세탁기가 고장났을경우 타 범주의 세탁기가 보이고 설정할수있게 해야함.
- -> 사용자들을 기관명별/기기들이 모여있는 공간별/ 공간속접근레벨순으로 부여해 구분하고, 레벨에 따라 공용기기도 사용가능하게하자
	- 이때 기관별로 크게 먼저 나누는 이유는 관리자 입장에서 한 기관만 관리하는게 아니니까.
- -> 그러면 타 구역의 세탁기를 이용해야할때 관리자가
	- 공간,접근레벨을 변경할수있게 기능을 넣자
	- 그러면 사용자는 접근할수있는공간선택-> 그중에서도 권한을 받은 기기들이 묶여서 보이게
- ->관리자 설정
	1. 관리자는 여러 기관을 관리하며 기관별로 구성이 다르다
	
	2. 관리자는 이미 이용자의 필드가 나눠져있는, 기관별로 필드 구성이 다른 테이블을 가지고 있다
	3. 사용자는 그룹에만 속하고, 그룹은 공간과 권한을 연결한다
- ->관리자 입장에서 5단계
	- 관리 기관추가
	- 기기들이 설치된 공간 추가
	- 기기유형 추가
	- 기기 개수 선택-> 자동의 기기 생성
	- 그리고 사용자 그룹이 이미 있는 테이블을 선택해서 공간에 연결만 하면 끝~