## 1. 디지털 시스템
- 디지털 : 데이터를 이산적인 값으로 표현하는 방식
	- 이산적인 값: 불연속적, 독립적으로 구분되는 값
- 시스템 : 집합(서로 상호작용하고 연관된). 시스템의 목적은 개별 요소가 협력하여 특정한 전체적인 기능을 수행/ 문제 해결하는것 
- 디지털 시스템 : 
	- 데이터를 디지털 형식(0과 1의 이진수)로 처리하는 여러 구성요소들의 집합

- ### 디지털 컴퓨터의 가장 큰 특징은 보편성이다. 
	- 특정한 작업이나 데이터 형식에 제한되지 않고, 다양한 프로그램을 실행하여 여러가지 정보를 처리할 수 있는 능력을 말한다.
	- 즉 디지털 컴퓨터는 여러 용도로 사용할 수 있는 '범용' 기기라는 뜼
	- 그래서 사용자는 필요에 따라 다양한 작업을 수행할 수 있다. 이러한 유연성으로 디지털 컴퓨터는 광범위한 응용들에서 다양한 정보 처리 작업을 수행할 수 있으며 방대한 정보 및 미디어 저장소에 과거에 없던 새로운 수준의 접근을 제공할수있다. 
- ### 정보의 이산적 요소 == 디지털 시스템에서는 signal(전기신호)로 표현된다.
	- 정보의 이산적 요소는 디지털 시스템에서 2진(binary) 데이터, 즉 0과 1로 표현되는 비트(bit)이며, 비트들은 2진 코드(binary code)라는 그룹으로 묶여 정보를 나타낸다.
	- 디지털 시스템에서 이러한 2진코드는 전압이나 전류 같은 전기 신호로 물리적으로 구현되며, 트랜지스터 등의 전자 소자가 이러한 신호를 처리하고 조작하는 데 중요한 역할을 합니다. 
	- 정보의 이산적인 수량(값)은 데이터의 고유한 성질이나 연속적인 프로세스로부터 양자화하여 나타낸다
		- 프로세스
			- 컴과에서의 프로세스
				- 실행 중인 프로그램
			- 일반적 의미의 프로세스
				- 작업,과정
		- 양자화
			- 연속적인 아날로그 데이터들을 이산적인 표현들로 변환하는 과정 
			- 양자: 더 이상 나눌수 없는 최소 단위
				- 실제로 양자화된 데이터는 더 작은값으로 세분화되지 않는다.
- ## 디지털 시스템의 예(범용디지털 컴퓨터)
	- 컴퓨터의 주요 3가지 부분
		- 메모리
			- 프로그램 저장
			- 입력값(초기 데이터) 저장
			- 중간데이터(처리과정중에 생성,사용되는 임시데이터) 저장
			- 출력값(처리작업 완료후 생성한 최종결과 데이터) 저장
		- cpu(중앙 처리 장치)
			- 프로그램이 지정한 것에 따라 산술 및 기타데이터 처리연산(산술외 처리작업)을 수행한다
		- 입출력장치
			- 사용자가 준비한 프로그램이나 데이터는 입력장치를 통해 메모리로 전송
			- 출력장치는 계산결과를 수신하고 인쇄된 결과는 사용자에게 제시
			- 통신장치도 입출력 장치
				- 인터넷을 통해 다른 사용자와 상호 작용할 수 있다
				- 외부와의 데이터 전송(출력)및 수신(입력)을 처리하는 장치
	- 상용제품이 디지털 회로로 만들어진 근본적인 이유가 있다
		- 디지털 장치는 프로그램이 가능하다
			- 변경가능한 명령어잡합(프로그램)을 실행할 수 있다
		- 회로란?
			- 전기적인 구성요소들이 전류가 흐를 수 있도록 연결된 경로
			- 전자 신호을 전달하고,처리하고,변환하는 역할을한다
			- 회로는 다양한 전기적 부품을 포함하는데 부품들은 특정기능을 수행하기 위해 서로 연결되어 있다.
			- 주요유형
				- 직류회로
					- 전류가 한 방향으로만 흐르는 회로
				- 교류회로
					- 전류가 주기적으로 바뀌는 회로
				- 아날로그회로
					- 연속적인 전압 또는 전류 신호를 처리하는 회로
					- 라디오, 아날로그 증폭기
				- 디지털회로
					- 이진수를 처리하는 회로
					- 논리게이트, FPGA, 마이크로프로세
				- 

## 2. 2진수
## 3. 기수변환
## 4. 8진수와 16진수
## 5. 수의 보수
## 6. 부호있는 2진수
## 7. 2진 코드
## 8. 2진 기억장치와 레지스터
## 9. 2진 논리