# 자기소개하세요
안녕하세요 저는 편입생 21학번 김승현입니다
저는 기초가 부족한 상태에서 시작헤 휴학하고 부트캠프 잠시 다녔습니다
복학을 위해 그만둬서 프로젝트를 진행하진 못했지만
이론공부하는 시간에 
재밌는 아이디어가 떠올라 자발적으로 혼자 게임 프로젝트를 진행하는 등
정말 성실하다는 평을 받았고 복학 이후 전공만 들어 3.9 나쁘지 않은 성적을 받았습니다

게임은 2가지로 지금 보여드릴수있습니다
사실상 작년 11월에 공부를 시작한거라 코드가 엉망이지만 구현에는 성공했습니다

# 왜 이 연구실에 지원?
# 동아리에 들어가~

저는 최대한 다양한 분야를 경험하고 진로를 정하고 싶습니다 . 그중에서도 AI는 많은 가능성을 가지고 있지만, **실질적인 경험을 쌓기 어려운 분야**라고 생각해왔습니다. 그런 고민을 하던 중, 교수님의 연구실에서 **AI 여행 플래너**와 같은 실제 프로젝트에 참여할 수 있는 좋은 기회를 발견했고, 교수님 지도 하의 미팅, 프로젝트 등 다양한 활동을 한다는 점이 저에게 큰 도움이 될 것이라 생각하여 지원하게 되었습니다
  
# 기초가 부족한데 왜 지원?

“현재 기초가 부족하다고 느끼지만, 모든 시간을 공부하겠습니다. 기숙사에 살아서 매일  연구실의 스터디등에 열심히 참여하겠습니다. 방학에는 백엔드 공부를 집중할 계획으로  빠르게 프로젝트에서 **구체적인 역할**을 맡아 기여할 수 있을 것이라고 생각합니다. 처음에는 작은 부분부터 시작하겠지만, 꾸준히 노력해서 연구실의 프로젝트에서 **실질적인 성과**를 내는 데 기여하도록 하겠습니다.”


저의 장점은 물고 늘어지는거
부트캠프에서 프젝은 못했지만
구현해 작동시키는데 기쁨을 느낀다
이벤트에 코딩을 이용하니까 재밌다
# 연구실에 합류한다면?

“사실 현재 제 실력이 연구실 프로젝트에 바로 합류할 만큼 충분한지 확신하지 못하고 있습니다. 그래서 우선 연구실에서 진행하는 스터디에 참여해 **실력을 키운 후**, 겨울방학 동안 **백엔드 기술을 집중적으로 공부**하고 나서 프로젝트에 합류하는 것이 제 계획입니다. 아마도 지금 당장은 다른 분들에 비해 부족할 수 있겠지만, 저는 **빠른 습득력**과 **학구열**이 강한 편이라서 빠르게 1인분을 해낼 수 있도록 노력하겠습니다.”

# **대학원갈꺼임?**

“대학원 진학에 대해 고민하고 있는 단계입니다. 학부 과정에서 연구 경험을 쌓고, 제 관심 분야가 더욱 명확해진다면 대학원 진학을 통해 더 깊이 있는 연구를 하고 싶습니다. 하지만 아직은 **실무 경험**과 **연구의 방향성**에 대해 더 고민 중입니다. 연구실에서 다양한 프로젝트에 참여하면서 스스로의 적성과 연구에 대한 열정을 확인하고, 그에 따라 대학원 진학 여부를 결정할 계획입니다.”
  



# 마지막으로 할 말은?
기숙사에서 살아서 매일 연구실 가고 공부가능(혼자하는공부 재미없어서 지원)
부트캠프에서 비전공자,전공자 취업한 사람들 몇 알고있어 현직기술들을 물어볼수있다
낮은 자세로 많은걸 배워나가고 공유하겠습니다
저는 26년도 2학기에 졸업예정이라 일찍 그만두는일은 없습니다.

  
# 뭐배움?
자바, 자바스크립트, sql, 